Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You can interact with animals grazing in the pasture in various ways, including feeding them.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> To begin, enable Feed mode from the islekeep's index, then approach an animal in the pasture equipped with the feed item of your choice to give it the tasty treat it deserves. Feeding an animal will improve its mood and sate its appetite. ■Feed There are three different types of animal feed available: island sweetfeed, island greenfeed, and premium island greenfeed. Each feed can be crafted via the Sanctuary Crafting Log, and both types of greenfeed require produce yielded from the cropland. ■Food Animals have the following four stages of appetite: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>“Stuffed,” “Satisfied,” “Hungry,” and “Starving.”<var 49 01 /var><var 48 01 /var> An animal's appetite increases with time, and its mood worsens in parallel. Any type of feed can satiate an animal until it is stuffed, and animals cannot be fed if already stuffed. ■Mood Animals have the following five moods: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>“Gleeful,” “Chipper,” “Content,” “Unhappy,” and “Hostile.”<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When an animal is starving, its mood will become hostile. Nourish animals in your care with food to improve their mood, and you may gather more leavings─among other boons!─in return. Unlike appetite, an animal's mood is affected by the type of feed given to it. ・Island Sweetfeed Improves an animal's mood by <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>one level.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Can improve the mood up to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>content<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. ・Island Greenfeed Improves an animal's mood by <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>two levels.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Can improve the mood up to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>chipper<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. ・Premium Island Greenfeed Improves an animal's mood by <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>two levels.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Can improve the mood up to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>gleeful<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Speak with the creature comforter near the pasture to access the Pasture Management menu.
ja: 「餌やり」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>動物に餌を与えるための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードから「餌やりモード」を選択すると、 放牧中の動物に餌をあげることができます。 餌は、開拓製作で製作可能です。 モードの選択時に、あげたい餌を忘れずにセットしましょう！ 餌を与えると、動物の「満腹度」「機嫌」が上昇します。 ■動物の餌 動物に餌を与えるために必要なアイテムです。 餌は「無人島の果実飼料」、「無人島の野菜飼料」、 「無人島の野菜飼料：高級」の3種類が存在しています。 開拓製作で製作する餌は、 材料として耕作地の開拓作物を使用するものがあります。 ■満腹度 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「満腹」「普通」「やや空腹」「空腹」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>の4段階が存在します。 満腹度は、時間経過と共に低下していき、 低下すると動物の機嫌が悪化します。 餌を与えると、 餌の種類に関わらず、動物を満腹にすることができます。 満腹の場合は、追加の餌を与えることができず、 普通～空腹の場合のみ、餌を与えることができます。 ■機嫌 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「とても良い」「良い」「普通」「悪い」「とても悪い」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>の5段階が存在します。 満腹度が、やや空腹になると1段階下がり、 空腹になると、とても悪いになります。 機嫌が良ければ良いほど、採集時の畜産素材が増えるなどのメリットがあります。 満腹度とは異なり、 機嫌は餌の種類に応じて上昇量と上限が異なります。 ・無人島の果実飼料 機嫌を<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>1段階<var 49 01 /var><var 48 01 /var>上昇させます。機嫌は<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>普通が上限<var 49 01 /var><var 48 01 /var>となります。 ・無人島の野菜飼料 機嫌を<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>2段階<var 49 01 /var><var 48 01 /var>上昇させます。機嫌は<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>良いが上限<var 49 01 /var><var 48 01 /var>となります。 ・無人島の野菜飼料：高級 機嫌を<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>2段階<var 49 01 /var><var 48 01 /var>上昇させます。機嫌は<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>とても良いが上限<var 49 01 /var><var 48 01 /var>となります。 なお、機嫌「とても良い」「良い」は、 機嫌の上昇上限がそれ未満である飼料を与えても、状態を保つことはできず、 与えた飼料の上昇上限以下に変化していきます。 飼育している動物の、現在の満腹度や機嫌は、 放牧地の前にいる「ぼくちくくん」に話しかけることで起動する、 「飼育動物管理」画面で確認できます。

source: On the Pasture Management menu, each animal's current condition will be displayed under “Mood” and “Food” with the following icons:
ja: 飼育動物管理画面内では、 現在の飼育動物の満腹度・機嫌の状態が、以下のアイコンで表示されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>When used in the pasture, Gather mode allows you to collect materials shed by the animals in your custody.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Enable Gather mode from the islekeep's index, and select the animal whose leavings you wish to collect. Leavings may be collected once a day from each animal. An animal's mood affects the type and amount of leavings it produces.
ja: 「採集」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>飼育動物から畜産素材を採集するための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードから「収穫モード」に変更することで、 放牧中の動物に対してアクセス可能になり、 対象の動物から畜産素材を採集することができます。 1体の動物から、1日1回のみ採集が可能で、 動物の機嫌により得られる畜産素材や獲得量が変化します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The Pet feature allows you to lovingly pat your animals.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Enable Pet mode from the islekeep's index and select the animal you wish to engage with. While your soul may experience rejuvenation from patting happy animals, this has no practical effect on gameplay.
ja: 「ふれあい」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>動物とふれあうための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードで「ふれあいモード」に変更することで、 放牧中の動物に対してアクセス可能になり、 動物をなでて愛でることができます。 ふれあうことで発生する効果はありません。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Beckoning calls animals to your current location.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Enable Beckon mode from the islekeep's index and select the animal you wish to call over. Once an animal reaches your current location, it will remain in that general vicinity.
ja: 「手招き」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>動物を自分の近くに呼ぶための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 開拓管理ボードから「手招きモード」に変更することで、 放牧中の動物に対してアクセス可能になり、 自分の現在いる位置に動物を呼ぶことができます。 手招きした動物は、 移動後、その付近で徘徊するようになります。

source: You may release animals from the pasture if you wish to return them to their natural habitat. To do this, speak to the creature comforter to access the Pasture Management menu. After selecting the animal you wish to part with, choose the “Release” subcommand. Please note that you cannot recover specific animals after they have been released.
ja: 放牧中の動物は逃がすことができます。 放牧地にいる「ぼくちくくん」に話しかけて起動する、 「飼育動物管理」画面で、逃がしたい動物を選び、 サブコマンド「逃がす」を選択すると、その動物を逃がすことができます。 一度逃がした動物は、 戻ってくることがないので注意してください。

source: You may change the names of animals in your pasture. To do this, speak to the creature comforter to access the Pasture Management menu. After selecting the animal you wish to name, choose the “Change Nickname” subcommand and follow the on-screen prompts.
ja: 放牧中の動物は、ニックネームを変更できます。 放牧地にいる「ぼくちくくん」に話しかけて起動する、 「飼育動物管理」画面で、ニックネームを変更したい動物を選択し、 サブコマンド「ニックネームの変更」を選択すると、 「ニックネーム変更」画面が起動します。 変更したいニックネームを入力し、「OK」を選択すると、 その動物のニックネームが変更されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You may entrust the care of your animals to the caretaker, who will arrange for a team of kind-hearted mammets to feed your animals and gather their leavings in your stead.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Speak with the creature comforter after obtaining the appropriate mammet-sized tool to get started. Please note that you will not receive island experience points when retrieving leavings gathered via the caretaking service. ■Entrusting Your Animals From the Pasture Management menu, choose the animal you wish the caretaker to see to, and select the “Entrust to Caretaker” subcommand. After confirming the conditions of care, choose which feed you wish to use, and caretaking services will begin. A daily fee of seafarer's cowries will be required to maintain your animals. Maintenance will be suspended if seafarer's cowries are insufficient or if leavings have accumulated to the maximum of 20. Animals will be marked “Under Care” if maintenance is proceeding smoothly and “Care Halted” if maintenance has been suspended. The fee of seafarer's cowries will be automatically collected each day at <var 06 12 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time) for all animals marked “Under Care.” The care for animals marked “Care Halted” will resume automatically once the required conditions for maintenance have been achieved, and collection of the daily fee will resume accordingly. ■Ending Caretaking Services From the Pasture Management menu, select the animal you wish to exempt from caretaking services, and choose either the “Dismiss Caretaker” or “Collect Leavings & End Caretaking Services” subcommand. ■Collecting Leavings Caretaking mammets will gather animal products for you, but these leavings will not be added to your isleventory until you collect them. From the Pasture Management menu, use either the “Collect Leavings & Resume Caretaking Services” or “Collect Leavings & End Caretaking Services” subcommand to collect the materials produced by your animals, and continue or quit caretaking services, respectively.
ja: 「飼育委託」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>魔法人形に動物の世話を依頼する機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 飼育委託は、 放牧地にいる「ぼくちくくん」に特定の開拓ツールを渡すことで、 開放することができます。 飼育委託開放後は、 ぼくちくくんに話しかけ起動する、 「飼育動物管理」画面より、飼育委託を行えます。 なお、飼育委託では、魔法人形が採集を行うため、 開拓経験値を獲得することはできません。 ■飼育委託の開始 飼育動物管理画面で飼育委託を依頼したい動物を選択し、 サブコマンド「飼育委託の開始」を選択すると、 「飼育委託の依頼確認」画面が起動します。 動物に与える餌を選択し、実行することで、 飼育委託が開始されます。 飼育委託中は、 餌やり、採集の全てを魔法人形が行ってくれます。 飼育委託には、 管理費としてシェルダレースクリップ:青船貨が必要になります。 シェルダレースクリップ:青船貨が不足したり、 採集物が飼育委託上限の20個に達したりすると、 飼育委託は停止され、状態が「待機中」となります。 順調に飼育委託を行えている間は、状態が「依頼中」となります。 状態が「依頼中」の場合は、 設定した日数の間、地球時間の<var 06 12 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時を迎えるごとに、 依頼中の動物の数だけ、シェルダレースクリップ:青船貨が自動で消費されます。 状態が「待機中」の場合は、 シェルダレースクリップ:青船貨を入手し、再開可能な状態になると、 次回の正時（毎時00分）に、自動的に費用が支払われ、 飼育委託が再開されます。 ■飼育委託の終了 飼育動物管理画面で、飼育委託を終了したい動物を選択し、 サブコマンド「飼育委託の終了」、 もしくは「採集済素材を回収して飼育委託を終了」を選択すると、 その動物の飼育委託が終了します。 ■畜産素材の回収 飼育委託中に採集された畜産素材は、 魔法人形から受け取る必要があります。 飼育動物管理画面で、畜産素材の回収をしたい動物を選択し、 サブコマンド「採集済素材を回収して飼育委託を終了」、 もしくは「採集済素材を回収して飼育委託を継続」を選択すると、 その動物から採集した畜産素材を受け取ることができます。 「採集済素材を回収して飼育委託を継続」で回収をした場合は、 飼育委託が継続して行われます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The workshop provides a place for mammets to create handicrafts out of the materials obtained on your island.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「開拓工房」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>無人島内で集めた物資を使い、 魔法人形たちに「島産品」を作ってもらうことのできる施設です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: After conveying a schedule of production to the tactful taskmaster, isleworks handicrafts will be automatically created and sold for a profit of seafarer's cowries. Make the most of the workshop's various features, and you'll soon be swimming in a sea of cowries!
ja: アイランドホール付近にいる「おやかたくん」に指示をしておくと、 時間経過によって、自動的に島産品が生産・出荷されます。 島産品を出荷すると、売り上げとして、 シェルダレースクリップ:青船貨を獲得することができます。 開拓工房には、様々な機能や、職人魔法人形のサポートがあります。 各機能を使いこなし、 多くのシェルダレースクリップ:青船貨の獲得を目指しましょう！

source: From sundry items to foodstuffs and furnishings, isleworks handicrafts are specialty goods created from your island's natural resources.
ja: 島産品とは、無人島で採れる材料から作られる特産品です。 日用品から、料理や調度品など、様々な種類のものがあります。

source: The following elements are crucial to isleworks handicraft creation: ・Materials The production of handicrafts requires materials that can be gathered from the wilds of your island, the crops you grow, or the animals you keep. ・Time <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The time it takes to create a given item is displayed in hours.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> In order to produce a given handicraft, a sufficient block of time must be available in the workshop's agenda. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Please refer to “Agenda” for further details.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ・Value <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The selling price of each handicraft is displayed in seafarer's cowries.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> As your workshop's level increases, so too will the value of the items it produces. ・Category <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Every isleworks handicraft falls under a certain category, which in turn affects efficiency bonuses. ※Please refer to “Efficiency Bonuses” for further details.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Additional handicrafts will become available for creation as your sanctuary rank increases.
ja: それぞれの島産品は、以下の要素を持っています。 ・材料 その島産品を生産するために必要な、材料です。 開拓素材や畜産素材など、島産品ごとに様々な材料が必要となります。 ・所要時間 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>その島産品の生産にかかる時間です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 生産の際は、工房のスケジュールに所要時間分の空き時間が必要となります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※詳細は「スケジュールの設定」に記載されています。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ・基本取引額 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>その島産品が完成・出荷された際に得られる、 シェルダレースクリップ:青船貨の基本額です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> なお、「改築」でグレードを高めた開拓工房で生産した島産品は、 開拓工房のグレードに応じて、基本取引額も上昇します。 ・島産品特性 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「日用品」「菓子」といった、その島産品が持つ特性です。 「あわせて生産」のボーナス発動に影響します。 ※詳細は「「あわせて生産」について」に記載されています。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> また、生産できる島産品の種類は、 開拓ランクが上がるごとに増えていきます。

source: The workshop's agenda indicates which isleworks handicrafts will be created at what time. Speak with the tactful taskmaster near your cozy cabin to access the Isleworks Agenda interface, from which you may create, review, and edit the schedule of production.
ja: 島産品を生産するには、 工房が、どの島産品をいつ生産するかという、 「スケジュール」を設定する必要があります。 ■スケジュールの基本 スケジュールを設定するときは、 まず、アイランドホール付近にいる「おやかたくん」に話しかけ、 トークから「開拓工房のスケジュール設定」を選択し、 「工房スケジュールリスト」画面を開きます。 「工房スケジュールリスト」からは、 開拓工房の、現在の設定済みのスケジュールや、 設定可能な空き時間が表示されます。

source: The following statuses may be reflected on the agenda.
ja: ■スケジュールの状態 スケジュールには、4種類の状態があります。

source: ①Pre-production <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Handicrafts in pre-production have been scheduled, but not yet created.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Production will begin at the time indicated on the agenda. ②In Production <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Handicrafts in production are currently being created.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ③Insufficient Material <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You do not have the materials required for creating these handicrafts.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ④Shipped <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Shipped handicrafts have been completed and sold.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■Setting the Agenda To schedule handicrafts for production, select the plus button on the Isleworks Agenda interface.
ja: ①生産予定 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>まだ生産に着手していない島産品のスケジュールです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 予定の時刻になると、設定された島産品の生産が開始されます。 ②生産中 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>島産品の生産が進行している状態です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ③材料不足 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>必要な材料が不足し、島産品の生産が失敗した状態です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ④出荷済み <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>島産品の生産が完了し、出荷された状態です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■スケジュールの追加方法 工房スケジュールリストの画面内で空き時間を選択し、 「＋」ボタンを選択することで、 新たなスケジュールを設定できます。

source: Handicrafts available for production will be displayed in the Set Agenda window. By selecting your desired item followed by the Schedule button, creation of the handicraft will be added to the agenda. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>You may schedule handicrafts for production even if you do not currently have the necessary materials.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> As long as sufficient materials are acquired by the time of scheduled production, the handicraft will be created automatically. ■Clearing the Agenda Handicrafts not yet in production may be erased from the schedule. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>While you can also clear the agenda of items currently in production, please note that the necessary materials will still be used and cannot be recovered.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> To erase all items in a given cycle, select the Clear Agenda button in the upper right-hand corner of the Isleworks Agenda interface. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Please refer to “Cycles & Seasons” for further details on cycles.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■Registering Presets You may save a workshop's schedule for a given cycle and apply it to other workshops or future cycles. Select the item from which the agenda preset should start, and choose “Register Preset” from the subcommands. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※You may save a maximum of 10 agenda presets.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> To apply an agenda preset to your schedule, choose the “Select Preset” subcommand from the plus button on the Isleworks Agenda interface. There is no limitation to the number of times you can apply a preset.
ja: スケジュール設定画面を開くと、生産可能な島産品が表示されます。 生産したい島産品を選び、「スケジュール設定」を行うことで、 新たなスケジュールの設定が確定されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>なお、スケジュール設定は、材料を所持していなくても設定できます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 島産品が生産される時刻に、必要な材料を所持していれば、 自動的に材料が消費され、生産が開始されます。 ■スケジュールの削除 まだ生産完了の時刻を迎えていないスケジュールは、 削除して空き時間に戻すことができます。 ただし、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>生産中のスケジュールを途中で削除した場合、 消費した材料は返還されませんので、ご注意ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> また、まとめて複数のスケジュールを削除したい場合には、 「スケジュール初期化」を実行することで、 そのサイクル内で、まだ生産に着手していないスケジュール全てを、 まとめて削除する事ができます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※「サイクル」の解説は、 次の「サイクル/期/おやすみ日について」に記載されています。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■スケジュールのプリセット登録 そのサイクル内で、工房に設定したスケジュールを、 プリセットとして登録することができます。 登録したいスケジュールを選び、 スケジュールのサブコマンド「プリセット登録」を選択することで、 設定中のスケジュールがプリセットに登録されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※最大10セットまで登録することができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 登録したプリセットは、スケジュール設定時に、 サブコマンドより「プリセットから設定する」を選択することで、 何度でも使用することができます。

source: ■Cycles and Seasons <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The workshop's agenda is comprised of cycles and seasons.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> One cycle lasts 24 hours (Earth time), and one season lasts for seven cycles. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>In other words, cycles are equivalent to Earth-time days and seasons to Earth-time weeks.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Agendas for the current season and next season may be viewed from the Isleworks Agenda interface.
ja: ■サイクルと期 開拓工房のスケジュール時間枠は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「サイクル」と「期」で構成されています。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 1サイクルは、地球時間で24時間にあたり、 7サイクルをまとめて、ひとつの「期」と呼びます。 地球時間の24時間と、1週間を、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>開拓工房のスケジュール設定時も意識してみましょう。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 工房スケジュールリスト画面では、 今期と来期までに設定しているスケジュールを確認できます。

source: ■Rest Cycles As a conscientious employer, you are required to allocate 2 cycles of rest per season. During rest cycles, no handicrafts can be created. You can schedule and review rest cycles by selecting the Set Rest Cycles option in the upper right-hand corner of the Isleworks Agenda interface.
ja: ■おやすみ日 開拓工房は、施設維持のため、定期的に整備を行う必要があります。 1期のうち2サイクルは、整備のための「おやすみ日」に充てられます。 「おやすみ日」サイクル中は、島産品の生産はできません。 おやすみ日サイクルは、工房スケジュールリスト画面内の、 「おやすみ日設定」ボタンより設定することができます。 自分のプレイスタイルに合わせて、おやすみ日を設定しましょう。

source: ■Production and Shipping Mammets will automatically proceed with scheduled handicraft creation and shipping if all necessary materials have been acquired by the start of production. You may use your time freely while they work. ■Collecting Earnings Once handicrafts have been successfully completed and shipped, you may collect your profits by speaking with the tactful taskmaster.
ja: ■生産・出荷の進行 スケジュールの開始時刻までに、必要な材料を所持していれば、 あとは、時間の経過にともない、自動的に島産品の生産と出荷が進行します。 魔法人形たちが開拓工房で頑張っている間は、 島内で他の場所の開拓を進めてみるとよいでしょう。 ■売り上げの受け取り 時間が経過し、完成した島産品が無事に出荷されたあと、 アイランドホール付近にいる「おやかたくん」に話しかけると、 その売り上げを受け取ることができます。

source: Your mammets will get into the groove of production when creating isleworks handicrafts within the same category. You will receive an efficiency bonus for scheduling such items in sequence, which will become outlined in blue on the Isleworks Agenda interface.
ja: 連続して、同じ島産品特性を持つ島産品が生産されると、 開拓工房の魔法人形たちのやる気と生産効率が上がり、 「あわせて生産」のボーナスが発動します。 あわせて生産が発動した島産品のスケジュールは、 工房スケジュールリスト画面上で青い枠で表示されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Efficiency bonuses will cause those handicrafts produced immediately after similarly categorized crafts to be produced twofold, thereby doubling earnings.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Even though double the handicrafts will be created under an efficiency bonus, no additional materials are required. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Furthermore, efficiency bonuses may be chained.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Using efficiency bonuses strategically can vastly increase your workshop's earnings. ■Limitations Efficiency bonuses will not be applied to the same item created in sequence. Additionally, efficiency bonuses are only applicable within a given cycle, and will not carry over to the following cycle. ■Groove When efficiency bonuses are triggered, your mammets' happy production groove will intensify. High groove scores will apply a further bonus to profits when handicrafts are shipped. Groove is reset at the beginning of each season. Maximum groove attainable will also increase with the number of landmarks constructed on your island.
ja: あわせて生産が発動した場合、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>後ろの時間枠で生産した方の島産品の完成個数が2倍になります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 出荷時に得られる売り上げが2倍となるのに対し、 消費する材料の数は、通常と変わりません。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>さらに、あわせて生産は、連続して複数回発動させることも可能です！<var 49 01 /var><var 48 01 /var> あわせて生産を活かすことで、開拓工房の売り上げは大幅にアップします。 島産品特性の組み合わせを意識して、 積極的にスケジュール設定上で活用してみましよう。 ■あわせて生産の注意点 あわせて生産は、全く同じ島産品同士では発生しません。 また、別サイクルをまたいだ島産品同士でも、発生しません。 ■工房のやる気 あわせて生産を発生させると、「工房のやる気」が上昇します。 工房のやる気が上がると、出荷時の売り上げにさらにボーナスが付きます。 工房のやる気は、期が切り替わるたびに、初期値に戻ります。 また、工房のやる気の上限値は、 無人島内に建築したランドマークの数が増えるごとに増加します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The granary will send mammets to various locations throughout your island to forage for resources.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 「開拓素材採集」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>魔法人形に依頼をして、島内の開拓素材を集めてきてもらう機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Foraging expeditions yield an array of materials, some of which are designated as “rare” and can only be obtained via the granary's services. Construct a granary in a vacant plot to unlock foraging expeditions.
ja: 開拓素材採集では、 開拓採集で入手することができる開拓素材や、 ここでしか得られない「希少開拓素材」を入手することができます。 開拓素材収集は、 無人島内の探索と開拓素材採集を専門とする魔法人形が集う、 建築物「グラナリーオフィス」を建築することで、 利用できるようになる機能です。

source: Schedule foraging expeditions by speaking with the excitable explorer outside the cozy cabin.
ja: 魔法人形に開拓素材を集めてもらうためには、 探索依頼を設定する必要があります。 探索依頼は、 アイランドホール付近にいる「おふぃさーさん」に話しかけ起動する、 「グラナリーオフィス」画面から行います。

source: Choose “Select Terrain” in the Foraging Expeditions window to review the locations to which you may send a team of exploratory mammets.
ja: グラナリーオフィス画面の「探索地」ボタンから表示される、 「探索地選択」画面で、探索依頼の詳細を設定することができます。

source: Each terrain on your island yields different materials. After choosing your desired expedition area, indicate the number of days you wish your mammets to forage, then press Confirm. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Mammets will return with the materials they have gathered thus far at <var 06 12 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time) every day until the foraging expedition is over.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Constructing landmarks and renovating your granaries will increase the amount of materials your mammets can gather.
ja: 依頼時には、 探索候補の中から探索地を選択します。 探索地により得られる開拓素材は異なり、 何が得られるかは、画面内で確認することができます。 探索地の選択後は、 何日間探索をさせるかを決め、 「探索地決定」を選択することで依頼ができます。 探索依頼実行後は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>探索日数が経過するまでの間、 地球時間の<var 06 12 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時ごとに、集めた開拓素材を魔法人形が持ち帰ってきます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> なお、ランドマークを新たに建築したり、 グラナリーオフィスを改築したりすることで、 獲得できる素材の数が多くなることがあります。

source: Accept materials gathered from foraging expeditions by speaking with the excitable explorer outside of the cozy cabin and selecting the Collect button, located under the Expedition Terrain image.
ja: 探索依頼で収集された開拓素材は、 「おふぃさーさん」から受け取る必要があります。 アイランドホール付近にいる「おふぃさーさん」に話しかけ、 「グラナリーオフィス」画面を起動します。 グラナリーオフィス画面で、 「受け取る」を選択することで、 採集の完了した開拓素材を受け取ることができます。
